Report laboratorio robotica
Aprile 22
Abbiamo scelto il progetto basato su “Livox-MD-360”.  Passi preliminari:
    1. Installazione di ubuntu 22.04
    2. Installazione di ROS 2 humble
    3. Installazione del sofware LIVOX viewer 2
Collegamento e Setup del sensore lidar
Sudo apt install net-tools
bisogna avviare la connessione con il sensore, quindi bisogna cercare la porta utilizzata dall’ethernet, con il comando:
lshw -class network 



Bisogna inserire il nome logico in :
sudo ifconfig “nome_logico” 192.168.1.50

Download livox viewer2
www.livoxtech.com/mid-360/downloads
Scaricare Livox Viewer 2 per linux, estrarre in una cartella il pacchetto e utilizzare il seguente comando:
./livox_viewer_2.sh.
Sostituire il nome se è diverso.
banana